[Música]
boa noite
bom vamos continuar então nosso estudo
do evangelho de mateus pessoal está
acompanhando em casa agora o pessoal tem
algum tempo que não vêem na reunião nós
estamos estudando capítulo 10 evangelho
de mateus uma passagem que iniciou
justamente no primeiro versículo e que
se encerra o último versículo encerra
hoje só com detalhes em nugent o
versículo hoje é o último só que nós não
dividir em duas partes
então nós ainda vamos ficar com esse
capítulo mais uma semana
tá bom que a gente estudou já está na
hora de uma retrospectiva já que já na
semana que vem o fechamento do ano que
vem a gente fecha portagem passagem
emblemática uma passagem que está
praticamente no meio do evangelho de
mateus é o pilar é a viga que sustenta
todo o raciocínio desse autor e dos
autores que participaram da composição
do livro que é o capítulo que de certa
acerca da questão da missão a missão com
cristo e dentro desse macro tema tem um
tema menor menor porém fundamental
estratégico também que é o tema
discipulado
então nós estamos aqui já desde eu fiz
meus cálculos desde novembro
o vídeo está passando não tem idéia acho
que no final do ano
para a turma lá da internet mas nós aqui
estão estudando desde novembro capítulo
estudamos vários 16 versículos porém
vários deles nós estudamos em etapas né
chegamos a ficar três semanas no
versículo damos nome por nome dos
apóstolos então uma maratona uma jornada
e nós estamos agora na reta final dessa
jornada com versículo que fecha
agem com chave de ouro é verdade que os
evangelhos no seu nascedouro né
na sua versão primitiva primeira o
próprio evangelho não era dividido em
capítulos e versículos mas até a divisão
de capítulos e versículos foi inspirada
por que ela para um versículo certo
a passagem tá certo que passagem essa
capítulo 10 versículo 16 do evangelho de
mateus
eis que eu vos envio como ovelhas no
meio de lobos sede prudentes como as
serpentes e inocentes como as pombas
repetir
eis que eu vos envio como ovelhas no
meio de lobos sede prudentes como as
serpentes inocentes com as fontes as
possibilidades de tradução aqui são
inúmeras vocês vão encontrar muitas
variáveis para esse mesmo versículo
alguns vão dizer
manços com as bombas outros vão dizer
puros como as pombas aqui o haroldo
optou inocentes mas fez uma notinha
muito legal
justificando a escolha dele né porém a
questão das pombas e das serpentes nós
vamos deixar para a semana que vem
hoje nós só vamos estudar duas palavras
nós vamos estudá las de forma conjugada
nós vamos separar os lobos e ovelhas
bom eu vou começar esse estudo
justificando porque eu parti o versículo
porque eu deixei lobos e ovelhas hoje e
serpentes e pombas para a semana que vem
não né o substantivo centrais que
carregam toda a essência espiritual que
o que a gente pode explorar o versículo
justificar tanto na primeira parte do
versículo quanto na segunda parte jesus
lança mão de um recurso literário um
recurso retórico ao tempo de jesus era
mais como se usava a expressão retórica
em função da tradição grega que recurso
é esse
a metáfora metáfora é quando você
utiliza é elementos mais concretos e
mais próximos do auditório
o auditório o leitor para explicar temas
que são mais abstratos e mais distantes
ser parte do mais conhecido pra explicar
o que é menos conhecido
isso é a metáfora um recurso no caso ali
jesus utilizou nomes de animais para
explicar conceitos que ainda não eram
bem assimilados naquele tempo eu poderia
dizer que ainda não são né
ainda não sabe quais são as metáforas
que esses nomes de animais representa e
aí nós vamos dividi los em dois grupos
primeiro a dupla lobos e ovelhas depois
serpentes e bombas lobos e ovelhas
aparece ali para representar perfis
espirituais persona então lobo
representa o homem voraz o homem hostil
o homem agressivo o homem competitivo
o homem predador então nós vamos a
seguinte expressão sonora fazia muito
essas suas palavras compostas com
finalidade didática
ali nós estamos falando do homem lobo
o homem que se comporta como fera e
quando nós falamos de ovelhas nós
estamos falando do homem ovelha o homem
cordeiro
aquele que é dócil aquele que é manso
aquele que é obediente ao meu ver são
lobos e ouvi eles aparecem representando
perfis espirituais
está claro agora serpentes e pombas não
representa ali perfis espirituais nos de
homens e pente ou mulher-bomba
homem-bomba não
ali os ser pente poupa jesus usa como
metáfora para expressar de uma maneira
mais concreta qualidades virtudes que um
discípulo deve ter
então hoje eu vou entregar o ouro de
cara
normalmente eu faço aquelas voltas
aqueles volteios pra chegar no ponto
hoje eu vou entregar o ouro
de cara o velhas devem triunfar sobre
lobos
mas para que o veias triunfem sobre
lobos é necessário que essas ovelhas
tenham duas qualidades conjugadas a
prudência ou sabedoria ou astúcia
esperteza da serpente e a mansidão ou
inocência ou pureza da pomba entender
então hoje nós vamos falar de perfis de
personas de modo de proceder e de viver
a semana que vem nós vamos falar de
elementos de virtudes que vão compor o
temperamento daquele que triunfa qual
deve triunfar
as ovelhas e aqui nós começamos nosso
diálogo especificamente sobre ovelhas e
lobos é a coisa mais importante é ajudar
na noite hoje eu acho que é a coisa mais
importante da passagem
jesus não envia ovelhas para serem
devorados três cidades destruídas
a primeira imprensa eu vos envio como
ovelhas no meio de lobos ou ao covil de
lobos as 100 mais nossa tadinha da
província não vai sobrar nem fiapo de
lammer
mudar essa mentalidade essa visão
engessada cristalizada que a gente tem
nesse versículo jesus enviou velhas para
aquelas triumph vençam sejam mais fortes
que os lobos
é claro isso é isso que vai nortear a
bolsa pra toda a discussão mas até hoje
hoje não há discussão sobre martinho
sobre pobres ovelhinhas que vão seis
trabalhadores por lobos poderosos a o
fraco é o lobo a ovelha é a forte mudou
a perspectiva do as ovelhas engraçado
olha só como é que é
como a gente não correr - estudos mesmo
né
a essa altura com esse estudo passa na
internet vai ter passado também um
episódio que a gente grava o meio de
improviso mas aproveitando a presença no
amigos barcelos aqui porque nós
precisávamos regravar dois episódios de
dois versículos que nós já estudamos e
aí aproveitei o luiz barcellos estava
aqui nesse feriado que passou de páscoa
o pessoal está assistindo na frente ea
gente estudou esses dois ciclos através
do livro o morro alto
a essa altura o pessoal de casa e até
assistiu o episódio e olha que curioso
quando nós analisamos a um personagem
pra turma que leu morro alto vai estar
mais sintonizada
a turma que não leu por favor façam a
gentileza de leve
quando deus envia a gracinha personagem
gracinha para se casar com o temido cef
no caminho ana tapadinha gracinha nessa
da minha imagem coitada o menino chega
pra gracinha não vai ele vai sangrar seu
coração porque a gente tem imagine a
imma há a mentalidade que ela é frágil
a gracinha na mulher assinou um
personagem frágil era símbolo de
fragilidade
por quê
6.1 terna uma frágil fraco é ele que não
se contém e não se domina que não se
controla que não sabe dominar própria ir
à própria cola ele é o fraco então
quando deus envia a gracinha para a
companhia com sede no canadá
eu tô contando quem não leu o livro
apoiando é intencional para despertar a
curiosidade pessoal de casa também
ele envia porque o referido precisava da
fortaleza dela essa idéia central da
passagem
jesus está enviando os discípulos uma um
povo que é um bando de cárie nana sabe
que a apedrejava alguém até a morte em
praça pública sem depois ia fazer comida
e tomar banho seja mostra é sob o lema
era um costume
então envie os discípulos para essa
convivência como ovelhas no meio de
lobos mas não porque a ovelha fraco ou
forte ao inverso porque esses lobos
esses canalhas precisam da fortaleza dos
cordeiros
acho que eu já contei aqui há um tempo
atrás quando o avô da juju me descreveu
como é que eu pra bater um cordeirinho
né isso olha o que me impressiona é que
ele não chora não dá um baile tu ora pra
vocês é sagrado e num dá um gemido de
dor
você é o que move a força guardar o
tesouro do silêncio no momento de uma
agonia muito forte então é isso
o porquê que os lobos precisavam tanto
das ovelhas nós vamos começar a fazer
isso com o livro 20 luz capítulo 144
koeman não vai estar a comentar
especificamente
esse versículo nem mateus mas está
comentando uma uma referência cruzada ou
seja a mesma passagem outro evangelho
ele vai comentar lucas capítulo 10
versículo 3 também capítulo 10 em que
lucas jesus diz a cinema george lucas
ed eis que vos envio como cordeiros em
meio de lobos a passagem análogo
e aí quando emana vai comentar isso a
primeira preocupação dele é desfazer o
equívoco de que houve é fraca e está
sendo mandada por jesus para ser
trabalhada
a primeira coisa que ele faz
naturalmente jesus pronunciando
semelhante recomendação reportava-se a
cordeiros fortes que conseguissem
respirar em plano superior aos lobos
vorazes sobre cordeiros fortes respirar
em plano superior o que determina a
fortaleza espiritual de alguém frente à
fragilidade espiritual de alguém plano
vibratório patamar em que vibra
se alguém só pensa o mal ou a maior
parte do tempo pensa o mal
ibra barra sabe a vibração é baixa é
tensa e grosseira
agora se alguém pensa bem
a maior parte do tempo a vibração é
sutil e por isso elas eleva a ascendi em
cima
quem vibra e sustenta a vibração do alto
é forte e sustentável bração exige da
pessoa
ibra moral e aqui eu me recordo bem aqui
de né
intuição ver que ele estava planejando
mas eu me recordo não vou lembrar de
capítulos e versículos mas o que a gente
coloque debaixo do vídeo me recordo da
passagem que bom
10 recebe a ordem para subir o monte
sinai ea ordem de avé para moisés é suba
até o topo do monte e depois fique lá e
se fique lá é plugado porque subiu o
monte é uma coisa agora é permanecer no
topo é outra história
gente quando a gente canta que antes do
meio dia o pessoal de casa e
infelizmente na na companhia não
desenvolveu um jeito de acompanhar um
dia também estão perdendo com isso não
tinha nem fraquinho mas aí a gente canta
aqui ea emoção vai vendo ea gente vai
subir o monte
quando a gente a cantar aqui aos pés do
monte a o repertório de evanescence
inteiro a gente se eleva a gente sobe
nas alturas quando começa a reunião ea
gente vai comentar essas coisas a gente
estava no topo aprece final depois do
estudo então todo mundo comovido
o negócio é passar da grade do portão do
centro para fora e permanecer no topo da
tabela subiu a coisa ficar lá em cima é
outra história
aí pra permanecer no topo que você
precisa ter força fortaleza espiritual é
sustentar a vibração
eu lembrei da letra do meu poeta
preferida preferido gladston laje da
música agora me esquecia música com deus
quando ele fala sustentar a vibração
divina tornou-se o nosso afã
esse deve ser um safanão nosso desejo
maior é só ser arrastado pela boa música
pelo bom livro pela boa palavra de
orador nãó é depois sustentar
só de manhã continua para serviço de tal
envergadura serviço de tal envergadura
desdobrado em verdadeiras batalhas
espirituais
ele necessitava de cooperadores fiéis
bondosa us prudentes mas falou osos
então primeiro fala uma série de
virtudes para depois acrescentar uma que
é fundamental
primeiro ele fala de fidelidade ele fala
de bondade
ele fala de prudência que é o que a
gente vai explorar demais semana que vem
só que ele acrescenta o valor osos esses
valorosos aqui está funcionando na
literatura de emanuel como sinônimo de
corajosos valentes audazes porque uma
ovelha só deu pra enfrentar lobos tem
que ser uma ova usar uma expressão
cotidiano tem que ser uma velha acha né
ou morrer a fêmea a bola laranja dar uma
olhada feminista pra mim quem sabe tem
que ser assim
homem com h a mulher com ele só coisa
tem que ter fibra em ter fibra valorosos
valorosos sentindo de corajosos
eu lembro que a gente estudou aqui uma
reunião uma vez a lição acho que é esse
o nome
o maior inimigo a lição do mestre campos
em que jesus diz para os discípulos
assim que o maior inimigo maior
adversário tarefeiro do evangelho é o
medo
lembram disso medo
quem sente medo está pronto para
trabalhar pela barragem a gente sente
medo um monte de coisa a gente sente uma
porção de medo a média de altura -
ladrão mas não nesse meio da gente é
medo
d não enriquecer é medo de ser rejeitado
é medo de escutar não é medo da
humilhação medo
sabendo que a tarefa que o uberaba ainda
é organizada em grande parte pela linha
assuntos municipais espírito que ela
unificou as várias tarefas que tinham
várias casas que a coleta de alimento
aos aos domingos
alguns de vocês já devem ter recebido um
saquinho de papel a gente chama de
campanha do quilo não é assim a gente é
brincadeira não
se bater na porta dos outros domingo de
manhã para pedir um saquinho de
alimentos e escuta cada coisa mas vê uma
carranca e só tem um jeito eu sei a foi
muita gente abandona a tarefa porque é
utilizado responde recebe um não hostil
e agressivo o que você tem que perder
pra abraçar a tarefa de s
sem vergonha não medo de perder o medo
de escutar ou não o medo da um porta na
cara aí eu me lembro a shot uma história
de vicente de paula
senti paulo tinha às crianças todas
sobre o cuidado dele nessa criança sofre
uma vez paulo bateu na porta é bater na
porta pedindo alimentos aconteça aqui
polícia você já conta dez vezes
importância não com de novo e aí ele vai
bater de porta em porta chega um sujeito
que bate na porta o jeito não tem nada a
pedir a outro segunda vez o mesmo
sujeito não tem nada os anos o chato
na terceira vez só retomam ser muito
chato
só não tem vergonha dele pela terceira
vez como tal não meu
vergonha até que eu tenho as minhas
crianças têm fome entre a minha vergonha
fome delas vão ficar favelas
até que senti medo a gente sente né a
gente não pode deixar de vencer
a gente só não pode deixar ele nos
paralisar os congelar esse reporte a
ovelha forte aqui ela não deixa o rugido
o uivo os dentes do lobo
a minha vontade não deixa por mais
amedrontador que o novo pareça ela
procede porque a ordem aqui do versículo
é idd ea ovelha não sabes obedeceu
pastor continuou enviava os discípulos
ao centro de conflito áspero não num
gesto de quem remete carneiros ao
matadouro e sim a gleba de serviço onde
pudessem semear novos e sublimados dons
espirituais entre os lobos famintos por
meio da exemplificação no bem incessante
qual que a rege a palavra de ouvir tanta
estou sob a égide de jesus
rd o que significa essa palavra escudo a
pallas atenas nem a deusa tinha um
escudo uma égide da vítima edge é de que
o escudo qual que a ad aqui
qual é o escudo a exemplificação no bem
porque podiam falar do chico xavier o
que quiser sem só não podiam falar da
moral
podia falar que ele é que tinha voz
baixo que tinha voz alta podia falar que
ele era ser o que era bonito podia falar
que ele vestia mal vestir bem podiam
falar que era pobre que ele era rico só
não podiam falar que era desonesto que
ele era onde era vaidoso
isso preocupa então exemplificação moral
se torna o seu escudo
o paredão que te protege contra o ataque
dos novos com escudo desses enfrenta
logo só quem é que tem medo de lobo que
ainda não está seguro quanto a própria
consciência porque sabe no fundo qual ou
quais são as garras e as presas os lobos
onde os lobos a tatoo
eles atacam nas nossas fraquezas medo é
assim gente
um exemplo clássico quem já participou
de reunião assim sabe o que estou
dizendo é reunião mediúnica que têm medo
de conversar com o espírito obsessor
quem tem medo de ouvir coisas dele que o
hut constrange o site não tem medo dele
puxar o pad madrugada parecer com os pra
você com um lençol branco não é esse
medo é o outro neto opa ele lê meus
pensamentos
ele sabe o que eu fiz o dia inteiro até
quando estava sozinho por isso a gente
tem medo de espíritos desencarnados
comunicantes medo que o grande
evangelizador de espíritos encarnados
vão usar o termo doutrinador
evangelizador de espírito e canais quem
consegue realmente sensibilizar tocar
uma entidade encarnada em perturbação em
sofrimento quem quem consegue
simbolicamente olhá lo nos olhos
tem uma história ótima de santa maria
novo contato pessoal manda um abraço pra
geyza lá em estocolmo
tá lá em estocolmo l o grupo dela está
estudando humilde mandou um recado
semana a agência então mandar um abraço
para ele vou contar pra era o pessoal tá
lá lá na escandinávia a gente lá no
extremo norte do globo né
vou contar a história caipira aqui ó da
roça santa maria
é uma fazenda perto sacramento onde
eurípedes barsanulfo conheceu de fato
espiritismo a doutrina espírita né ele
ouvia falar pelo tio mariano mas foi lá
que ele realmente conheceu do respeito e
lá em santa maria o mariano da cunha
junho
tio de eurípedes barsanulfo tinha uma
equipe de trabalho que é um negócio
fenomenal de médiuns terceiros homens
excepcionais ea história que vou contar
aqui eu escutei de um grande amigo seu
miguel já desencarnada professor de
movimento espírita e depois eu tive essa
história confirmada
vou contar história primeiro e depois de
por quem contam os antigos a tradição do
movimento espírita que nossa região que
lá no fé e amor um centro espírita
fundada em 1960 com mais de 100 anos
certa feita chegou um pai desesperado de
uma mãe desesperada com a filha amarrada
em processo obsessivo não chegou com a
filha amarrado em um processo obsessivo
rosnando e bateu na porta cássio mariano
pode era assim todo dia né seu marido
sair na porta
só que o marido estava saindo passou por
um parto ele era parteira também e agora
acusa a criança nascer aquela coisa
criança está atravessada né parte
difícil e agora quem eu sou ocorra aí
lembrou que o seu luizin luizinha desta
mesma era menor 14
chapeuzinho na cabeça bigodinho
caipirinha aqui pede sacramento e o seu
lugarzinho vou fazer ficar famoso agora
seu luizinho mariano você vai lá chama
los e ver absolutizem jovens
eu tenho que acudiu uma mulher do
aparelho
você acorda essa menina aí na hora que
eu fui chegando perto o seu mariano a
sair falou sendo agora solta a menina
mariana vai pôr fogo na vila sol da
menina a marrar ela ela pegou e subiu em
uma árvore perto barata e agora vai
pular de cima vai cair vai quebrar todo
andando e caipininhas chegou pegar desta
haifa
ela vem de ser obediente obediente a
incorporada agentes incorporada né sobre
a influência espiritual densa
magnetizado hipnotizada pelos espíritos
ela vem se arrastando até perto do pé
dele chegou perto o pé dele e tirou o
chapéu
sai daí coisa ruim aqui no chapéu a
menina desmaiou e por chapéu na cabeça e
entrou pagamos em sozinhos fechou a
porta e foi rezar conversar com os
espíritos gente se eu tivesse feito
entender se eu estava até hoje internado
acorrentado sabe não sabia nem que eu
era porque você atrair com seu psiquismo
o psiquismo de espírito que não eram
fracos não eles exerciam domínio
completo sobre aquela menina quem leu
libertação sabe o que é o poderoso
magnetizador de um espírito e
penalizador para o seu exemplo a
pesquisa meninos deles é simbólica
poético quase né pra dizer pra mim é um
quantos
possivelmente meu nome é legião dizendo
aqui na do meu chapéu na cabeça que é
isso ele atraiu pra casa mental
irresistível poder dos pts hospital
acompanhado entrada na casa espírita e
nem foi falar de amor falar do evangelho
disse spitz luizin aí eu contei essa
história uma palestra em igarapava me
chamaram para fazer a palestra no
aniversário de um centro espírita que se
chamava mariano da cunha júnior abraço
pessoal de gravatá
fui lá fazer aparece no aniversário do
centro contei essa história com o tempo
só que vai acontecer e não segurou a
emoção e chorando na hora que chorando
chorando chorando chorando chorando
chorando quando acabou a palestra os
abraços gostosa no final aparece o rapaz
veio me abraçou assim essa história que
se conta é verdade porque eu tenho esse
cuidado eu ficava assim ó não sei se é
verdade não me contar a história é boa e
vocês história sul é verdade
você pode contar aconteceu do jeitinho
que você contou andré mesmo reconheceu
seu luizinho e claro meu pai velha
poderosa que tem lobo que pode com a
ovelha dessa agora isso é ser valor ozu
é a exemplificação bem cessante é um
espírito que testemunha o bem a
integridade de caráter a compaixão e
misericórdia transbordando os olhos que
não existe maldade que pode com o poder
de se continuar se os madeireiros
eleições retornassem cruz forca garrotes
instrumentos de tortura todos os leões
deveriam encontrar o trabalhador no
esforço que lhe compete e nunca em
atitude de inércia a distância de
ministério do ministério que lhe foi
confiado
sabe por que a gente cai porque o
adversário pega a gente desprevenido
surpresa desguarnecidas acabar com a
guarda
então gente quando jesus fala sobre a
vigilância com os discípulos
ele está falando sim de um exercício
diário não é de vez em quando é na
quarta feira à noite é diário
somos povoados por nuvens de testemunhas
existe uma interpretação linda linda
linda sonoro fazia muito então dessa
pasta esse versículo da carta de paulo
que a gente imaginou de testemunhas são
os lobos né a entidade perversas que
ficam acompanhamento e à noite não
também os nossos analistas em cartório
os espíritos que assinar embaixo deixa o
menino ir eu vou junto
também são testemunhas de uma
arquibancada de torcida contrária e
torcida a favor
e a gente tem que jogar
apitou começou o jogo bola rolando o
jogador pode sentar no chão sabe
espreguiça não ali e só pára de correr
na hora que o juiz apitar fla acabou o
jogo eu falei com minha avó
o jogo só acaba quando o juiz apita
teoricamente assim tomando de 7 a 1 tem
que jogar não é
bola rolando isso é a perseverança é a
fidelidade
olha só o que eu mando mencionou naquilo
num esforço que nos compete
é sua tarefa é sua de mais ninguém
não coloque na porta dos outros o que
fosse eu
certo aí o que é seu é seu
até o juiz apitar forró
encerrou o jogo você perdeu se ganhou ou
empatou mas agora pode descansar
o apelo do cristo rezou ainda agora a
minha amiga diz que mandou essa missão
pra mim foi um amigo arturzinho
valadares a minha amiga grandes quando
leu esse pará que ficou louca não
associou para que parar escuta essa
gente é imprescidível imprescindível
caminhar na direção dos lobos não na
condição de fera contra a fera mas na
posição de cordeiros embaixadores não
por emissários da morte mas por doadores
da vida e terra
a gente não tá indo para brigar com lobo
para combatê lo senão vira moda só lobos
caem em armadilhas de novos
se você se comporta como lobo o seu
destino é o mesmo de qualquer novo você
não vai estar a combater lobo sistema de
combate ao mal pessoal entende tudo
errado a imagina que o centro espírita
na verdade um quartel já entende mal as
passagens do andré luis
tudo errado a imaginam porque na verdade
existem soldados é tipo os cavaleiros
geday com sabre de luz não vão bater
expulsar por pra fora do planeta a
entidade ruim aí tem o tal do choppão
nettheim celta um planeta que vai te
arrastar os espiritual e vai embora
o planeta e espaçonave pelo amor de deus
gente inocência aos nossos irmãos são os
nossos filhos no futuro filho do coração
eles são hoje o que nós já fomos o que
ainda somos em potencial
isso aqui é lindo cordeiros embaixadores
aí eu posso após o embaixador é um
representante é alguém que fala em nome
do embaixador lá em portugal do brasil é
alguém que em portugal está habilitado
gabaritado a falar em nome do presidente
da república em nome do povo brasileiro
o cordeiro embaixador é aquele que está
autorizado por jesus a falar em nome de
cristo
esse é o cordeiro embaixador se ele vai
falar em nome do cristo tem como falar
com ódio jesus falaria com ódio com
raiva aumentou uma raiva que parente meu
pai e só começar o culto lá em casa que
ele almeja televisão no último volume
eu fui falar com ele mandou fechar a
porta 48 com ódio de sujeito e sujeito e
tomar que tem um monte de pesadelo à
noite
assim a hiop praga de espírita tomar que
as entidades do grupo nele
tomara que o dia que for no centro o
médium fato do segredo dele só que
fiquei impressionado fala o nome da mãe
dele que morreu tudo a gente quer a
gente justiceiro né
a gente quer que a espiritualidade
superior faça justiça em nosso nome
poxa estou fazendo aquele culto não é
popular é culto do aloísio é o culto do
ar
então se é culto do lar e no lar em
benefício de quem está fazendo culto e
em benefício de quem está na sala tentar
atrapalhar
eu estava conversando com o meu amigo
vizinho
contando pra uma coisa interessante
aquele arreda de satã
na verdade a regra de satã jesus na
verdade está dizendo para a entidade ps
aproximem-se vem ouvir o que eu sou
capaz de fazer vêm testemunhar o poder
do amor
jesus não expulsava demônios nesse
sentido literal de que ele mandava
embora não pelo contrário
então quando a gente vai fazer o culto e
foi rezar
vamos rezar por todos os moradores da
casa encarnados e desencarnados e dos
desencarnados pelos benfeitores e pelos
malfeitores são os nossos companhias
diárias habitam conosco mesmo tato do
mesmo de gente que a gente do mesmo
jeito que a gente ora pelo filho difícil
pelo filho exemplar
a gente deve orar pelo bem feitor da
casa e também pelo malfeitor pelo
adversário fala sim
[Música]
olha só é etanóis que que é isso
agradeço o pessoal de casa luana
acompanhar aqui dos enta contando que o
do duque é o nosso mascotinho bem feitor
disfarçado e ele na hora do culto e foi
rezado pedir um pão gente não tinha no
momento que fui abençoado os maus também
né porque os maus estão numa condição
provisória a mesma não chegarem em
missões vão aprofundar essa questão
vamos agora a gente por caminho verdade
e vida capítulo 169 o título é no quadro
real e o emana vai comentar joão
capítulo 17 versículo 14
olha só jesus em prece é um negócio que
assusta jesus em prece opa não é a prece
do zé luís não é sabe é jesus tem presse
jesus falando com deus e falando em voz
alta ou escutar um negócio que não
falava em voz alta o que inclui
entendi mas falando em voz alta
e olha que ele disse pra deus eu falando
pra deus sobre os discípulos
eu servi que interpreta o melhor
eu lhes tenho dado a tua palavra tem
dado a palavra de deus para quem os
discípulos
eu lhes tenham dado a tua palavra
mas quando falece mas dá até um calafrio
mas o mundo os odiou porque não são do
mundo como eu também não sou do mundo e
tem um outro versículo que aí jesus é
mais direta e estavam com os discípulos
e ele é categórico não vou lembrar agora
o número é joão também o mundo irá vos
odiar
até eu viveu que péssimo jesus a ela
comentou aqui é assim que for a mesma
turma
olha aquela história acho ótimo que
ainda conta da tereza d'ávila né
serra se afogando não é com o rio
caudaloso e assim que o senhor trata os
seus discípulos né
olha só a gente
o mundo irá vos odiar aí vem o motivo
o motivo é alentador o motivo com o solo
porque que o mundo irá vos o diário o
senhor que o mundo vai ter o ódio deles
porque eles não são do mundo
a idade é natural
entendendo porque aquela passagem que eu
sempre menciona de paulo grilada supor
que eles chegaram numa aldeia numa
cidade da ásia menor que o chamavam de
deuses a ele barnabé e não os
apedrejaram e paulo preocupado
ora o mundo aqui no meu de ouro se não
de outra por um motivo ou por que tá
querendo enganar ou porque é uma
armadilha
ou porque eu sou um dano porque estou me
comportando como alguém do mundo
então se estiver muito fáceis somente o
guia traz d'orey o patrão negócio errado
ou logo vai ver em um vendaval ou é
porque eu não estou incomodando
eu não estou incomodando só percebido
esse versículo ayman não vai comentar
aprendizes do evangelho à espera de
facilidades humanas constituíram sempre
assembleias de engano voluntário
aprendizes do evangelho que aprende o
evangelho é uma outra palavra estamos
estudando as semanas princípio discípulo
que a sombra e água de coco em rede no
engano voluntário ele resolveu
permanecer enganado ele não deveria
estar mais enganado porque conhece mas
decidiu fazer de conta que não sabe o
que sabe pra que a tática do gambá saiba
que a tática do gambá vem um predador
algum barulho jogos cheiro ruim ver de
lá já ataca né do cerrado jogos cheiro
ruim mas foi o prazo não espantou sei
que ele vai fingir de morto
tem um desenho lado a era do gelo é todo
na era do gelo tem dois gambás em la
toda situação de perigo israel morreu
a tática do gambá é aquele sujeito que
sabe devia estar trabalhando realizando
bem mais um faz por não se eu fizer vou
atrair perseguidores
então vou fingir de morto porque aí me
deixa em paz ea gente chega ao cúmulo de
dizer aquele ditado não sei se existem
outros estados que é editado péssimo
também quanto mais eu rezo mais
assombração na parece é assim a gente
fala muito isso porque porque a gente
começa a identificar de
confiar que quanto mais a gente trabalha
sintoniza com a auto imagem incomodo mal
e maior a percepção
aí qualquer solução com o modista vou
parar de rezar para parar de ser
assombrado ou percebido o senhor não
prometeu aos companheiros senão
continuado esforço contra as sombras até
à vitória final do bem continuado
esforço
a gente só a montagem se esforça para
ficar no topo da montanha
aí a gente começa a cansar é porque aqui
é um esforço
a gente pergunta papai do céu me lembro
do desenho dos smurfs os baixos valores
adoro seus exemplos de fãs dizendo lhes
nos manter os smurfs saíam para pegar
framboesas frutinhas silvestres ainda
andava aí de repente um gritar assim
falta muito a país mas queria saber tá
nós vamos nessa toada até quando e o
papai smurf a gente sobe a montanha
atingir o topo dela e começa a se
esforçar para permanecer no topo da
montanha
só que a gente acha que é por um dia ou
dores de repente começa a rezar para
deus só assim até quando
aí mano responde aqui até à vitória
final do bem
até a vitória do do benin vitória final
que a vitória vitória final é quando bem
reinar no coração de todos daí jesus
dizer meu pai trabalha até hoje e eu
trabalho também tem descanso não tem fim
você vai sustentar a vibração divina
pela eternidade
porque depois que você fez o bem
triunfar em você
falta fazer o bem triunfar
o anjo ele não tem paz nesse sentido da
acomodação
ele sempre vai sofrer de uma inquietação
zinho é por isso que os anjos choram
é lindo quando robert cantar no brasil
coração do mundo
menciona descreve ismael chorando
que coisa bonita isso né o anjo chora
por ele chora de remorso hora de dor de
medo e aflição não chora por nós
o anjo descanso o cristão não é flor de
ornamento para igrejas isoladas e sal da
terra força de preservação dos
princípios divinos no santuário do mundo
inteiro
a nossa querida zilda carinhosamente
está momentaneamente adoentada vazio
dela foram a professora pra mim essa
tarefa como mencionei da campanha do
quilo
eu achava legal uma coisa que ela dizia
né a gente saía pelas ruas para pedir o
alimento para as famílias em condição de
vulnerabilidade e de repente um
churrasquinho in haiti os companheiros
allan bom abortar a tarefa encerrar a
tarefa é bom pra cá aí ajuda falar assim
tem espírita que pensa que é de açúcar
têm espírito que pensa que é de cristal
de açúcar que é uma florzinha para
enfeitar a mesa só sai um ornamento ser
espírita pra muita gente é ir pra frente
e foi chamado de meus irmãos ou prezados
confrades de conclave doutrinário falar
do ido em será o banco do centro é assim
tem gente que acha que fez pita isso
questionamento gente quem acha que a
tarefa com o evangelho ou ser cristãos
ea protestante se resume a isso sabia
protocolo para daniel
é tem tomar um pouco de cuidado com isso
né só daniel gente tá perguntando
pessoal sempre pede pra repetir está
plantando e quando parei o trabalhador
espírita chega na casa como novato e aí
o dirigente da casa
ele fala aí como é que é ser tarefa
espírito dirigente ao invés de
entusiasmado fala o depois pior tento é
hora a gente não há posto uma coisa
linda que forma pode se temos o daniel
pedro fala para paulo paulo a melhor
posição da vida é sempre a do equilíbrio
e evitar os extremos nós estudamos aqui
equilíbrio né
então olha que legal tem aquela história
do chico dos jovens que chegaram por
chico entusiasmadíssimos paulo estêvão e
queriam sair evangelizando américa
latina tipo né diário motocicletas
inútil guevara viajando pela américa
latina e chegar aqui em uberaba e o
césar carneiro queridos é da caneta do
lado do chico e esse ranço chico nós
viemos aqui para receber sua bênçãos
orientação porque nós vamos sair pegaram
carona viajam toda américa latina e
fundando caso de espíritos que nem paulo
aí o chico assim é mesmo os filhos que
iniciativa maravilhosa deus nos
acompanhe e de uns conselhos chico e
imprudência
sou menino mundo assim sem falar dos
perigos dos lobos
os logos chico falou por césar filho
quando moço respeita diz é pra você que
vai capinar o mundo entrega enxada
então a gente tem que buscar esse
equilíbrio entre não falar que é tudo é
flores mas também um desatino do animal
outro né
na católica cotar o entusiasmo
achar esse ponto é meio difícil a gente
vai errar muitas vezes tem hora que a
gente vai colocar o pessoal lá embaixo
desanimados a pessoa vai embora e não
você espírita na outra outras horas a
gente vai também criar um castelo de
ilusão ea pessoa depois vai ver que a
realidade é essa
tem que buscar um equilíbrio porque
jesus sempre estava dosando isso ele
fala vou vos enviar promover aos lobos
mas também fala
já não vos chamo mais de amy de
discípulos se vos chama de amigo que é o
maior título que um homem pode ter sobre
a terra
olha que coisa linda vocês são meus
amigos então tomar mais cuidado para não
pender acordem um lado e nem para o
outro mas uma coisa é certa o
companheiro que chegar a gente tem dizer
pra ele olha a tarefa vai trazer muitos
benefícios haverão muitas concessões
só que tem que engrossar esse couro
couro de rinoceronte porque senão vai
virar o espírito que eu falei de
ornamento né
o espírito de cristal de porcelana tem
que rolar no bairro sabe tem que pisar
no asfalto continua e manda-se
cristianismo a esperança sublime amor
celeste fé restauradora é também
trabalho sacrifício aperfeiçoamento e
cessante os dois lados como a gente
comentou agora e comprovando suas lições
o mestre supremo viveu servindo e morreu
na cruz
então se jesus tivesse falado tudo isso
para os discípulos
olha eu vos enviar como cordeiro no meio
de lobo e ele tivesse fugir da raia
porque depois que jesus é crucificado é
que essas palavras ficam badalando de na
cabeça os discípulos
olha só ele não fugiu dos lobos ele não
se acovardou
e é lindo isso né porque ele não fugiu
não sacou espada com pedro não não
resistiu à prisão mas também quando
pilatos mandou ele fala ele não falou e
falou quando quis
isso é força e quando quis falar não
falou que pilatos a herodes queria ouvir
falou que deveria ser dito e nada fez
jesus que já tá certo
bom agora nós chegamos nas ovelhas na
ovelha está que só uma lição zinho
trabalhou bastante com o lobo agora vão
aprofundar na questão das ovelhas têm
uma lição se instalar no pão nosso
capítulo 115 se chama a porta eo mano
vai comentar o versículo também de joão
capítulo 10 versículo 7 em que ele
descreve assim numa lista então jesus
novamente disse
os discípulos amém amém vos digo eu sou
a porta das ovelhas
em verdade vos digo eu sou a porta das
ovelhas
olha que curioso vão cruzar os
versículos primeiro ele diz que vai
enviar os discípulos como ovelhas no
meio dos lobos tinha lu aí a gente pensa
a muralha de jerusalém e à porta das
ovelhas dinheiro nem atravessa no meio
de lobos as ovelhas e em direcção a que
ao altar do holocausto que isso você
convive anos convive anos com pessoas
intragáveis pessoas venenosas pessoas
espinhentas e no final vem o desencarne
e não desencarnei você pode desencarnar
acumulou numa armadilha de loucos ou
pode encarnar como ovelha no altar
consegue
mas pra ter esse desencarne nobre que o
desencarne do espírito vitorioso
você tem que atravessar uma porta quem
essa porta
jesus cristo não tem como desencarnar
bem sem jesus na sua vida
e notem que eu tô falando inclusive do
pessoal que é pude estudar quando eu
falo jesus em sua vida não estou falando
ser cristão ser protestantes e católicos
eu estou dizendo cristo que há em nós a
cristo que deve nascer em nós
a alemanha vai comentar esse versículo
diz assim não basta alcançar as
qualidades da ovelha quanto à mansidão e
ternura para atingir o reino divino
daí concluirmos que a cordura ternura
para ser vitoriosa não dispensa a
cautela na orientação a seguir
só que essa cautela não dar passos em
falso não quis a torto e aí eu volto
aquela metáfora recorrente não sei se eu
estou ficando meio chato com ela mas eu
volto sempre os pés como símbolos né
como símbolo poético dos sentimentos
porque oferecem base equilíbrio quando a
gente dá passo em falso
a gente torce o pé é porque a gente
errou ao pôr os nossos sentimentos em
contato com o mundo
temos erros calculamos errado
tivemos pouca cautela colocar os pés no
chão pisar é pôr em contato os meus
sentimentos com sentimentos dos outros
cautela muita cautela até é como é que é
aquele ditado cautela e canja de galinha
não faz mal pra mim é aloísio não estou
entendendo ainda que essa cautela
no pisar o mundo o dar o passo e entra
em contato com um sentimento outro e
consigo por exemplo tomar cuidado com o
que fala
pensar um pouco mais ponderado de gerir
filtrar o verbo está faltando tomar
cuidado com o que pensa vigiar os
pensamentos acompanhar os pensamentos de
perto uma coisa que eu acho muito bacana
no budismo que eu sempre cito aqui adoro
o pensamento de buda e de todos os
mestres que vieram depois é a questão da
meditação
a gente pensa de mais gente
afonso chagas uma vez nessa casa vem no
aniversário do nosso humilde ele falou
de um número a que não me lembro agora
mas ele falou que conta os pensamentos
um ser humano é capaz de ter por segundo
é por minuto
são milhares e milhares de pensamentos a
gente pensa demais
é a gente faria analisa assim na zona se
eu pegar essa tonelada de peso não
pesará 1 milhão de pensamentos num prazo
curto de tempo e começava a descartar o
que não tem valor espiritual quanto que
é sobrar não é pouco
a cautela esse cuidado que a gente hoje
na era fitness está tendo com o que vai
por dentro da boca a gente devia ter
também com que vai poder na cachola uma
dieta né
ou ele ponderou arar né acautelar-se com
o verbo com o pensamento
sim
olha que legal ou repetir que viu né
olha das das coisas boas a dizer poucas
coisas não são muitas é porque a gente
procura serradas mas das coisas boas que
têm na internet
se as suas palavras fossem comida elas
te alimentariam ou te envenenaria e
verbo é pensamento expresso então isso
vale pra pensamento se os meus
pensamentos fossem comidas
elas me trariam nutrição ou intoxicações
isso a cautela que toda ovelha deve ter
então mais do que dócil terna pacata
mansa a ovelha tem que saber que
cuidadosa sabida esperta e eu tô quase
pizzano estuda semana que vem na
vanguarda isso aqui para a semana que
vem nós vamos explorar mais isso
fechando essa lição de mano quanto os
espíritos nobre são perdido
oportunidades preciosas pela própria
imprudência sede prudentes como a
serpente senhores de admiráveis
patrimônios revelam se por vezes
arbitrária e caprichosa arbitrários aqui
no sentindo de desobediência e
caprichosos teimosos rebeldes criança
birrenta manhosas aquelas que não o
supermercado rola no chão por causa do
jogo tite sabe minha mãe de deus
catiripapo da pequena passei na porta da
loja de brinquedos
eu quero minha mãe dão palmadinhas foram
boas é são boas
nós nos comportamos tal qual crianças
quando somos arbitrários e caprichosos
birrentos manhosos criança chata lá
novidade de deus eu quero eu quero que a
gente só quer é tudo
ovelha que se comporta assim é presa
fácil na mão do lobo é ovelha porque já
assimilou os valores do evangelho vai
ser destruída pelo lobo vai ser fraca em
relação ao lobo porque ainda tem muitos
quereres como diz caetano - muitos
quereres muitos desejos e aí gente eu
vou fechar hoje nosso estudo uma
passagem do paulo esteve em voltar no
início do estudo
então todas essas qualidades a ovelha
deve ter nós mencionando todos aqui pra
que ela seja mais forte que o lobo para
venceu logo no sentido de afugentá lo
não no sentido de amansar lo e eu vou
lembrar que a gente tá chovendo isaías
profeta isaías capítulo 11 versículo 6
até 8 a ovelha tem que ser mais forte do
globo pra quê pra que um dia na terra
aconteça isso que organiza e isaías
profetizou
olha que coisa linda e morará o lobo com
cordeiro eo leopardo com cabrito se
deitará e o bezerro e o filho de leão e
o animal cevado andaram juntos e um
menino pequeno os guiará o 12a
a vaca ea ucha passaram juntas seus
filhos se deitaram juntos e o leão comer
a palha como boi
wilmore vegetariano e brincar a criança
de peito sobre a toca da víbora ea
desmamada colocar a sua
mão na cova do basilisco que o monstro
os lobos e cordeiros funcia amigos fala
a música aurora né
a música aurora o braço braço conhecedor
de bíblia ele se inspirou exatamente
nesse trecho a regeneração a regeneração
não é todos os lobos vão parar fora da
terra não todos aqueles espírito que por
séculos perseguir o evangelho vão amar o
evangelho tanto quanto aqueles que por
séculos trabalhar em nome do evangelho
esse versículo gente é de profeta isso
aqui tá no velho testamento sabe onde eu
fui encontrar a expressão mais pura
dessa passagem de isaías paulo e estevão
vamos só contextualizar paulo havia
perseguido todo mundo feito a raças em
jerusalém vai pra dar mas cupra
perseguir mais pra prender e matar nunes
no caminho encontra com jesus e não
volta para jerusalém
de lá ele chega damasco ficou um tempo
vai pro aziz de dan com aquele pista
fica mais um tempo só então ele volta
para jerusalém quando ele volta para
jerusalém já circulavam rumores em
jerusalém de que paulo era tinha ficado
68 que agora serve de jesus usa
acreditavam outros não acreditava
ele tenta bater na porta de cada amigo e
todos os seus amigos batem à porta na
cara dele só tem lugar pra eles já devem
tinha um tostão para a pensão só tinha
mais um lugar para ele a qualquer preço
a casa que ele tentou incendiar a casa
do caminho
só que é natural ele foi logo as
ovelhinhas dá uma tremida né
quando ele bateu na porta e aí recebe o
homem ou não tiveram fazer um concílio
reuniram os discípulos ter efeito e aí
nós deixamos ele entrou não nós temos
responsabilidade com essas crianças e
esses velhos aqui e se ele entrar numa
emboscada por foi prender todo mundo
então capítulo 3 parte 1 dele do livro
paulista erro
nicolau um dos trabalhadores a casa do
caminho
percebendo a atmosfera de boa vontade
que se formava em torno da figura do e
sabino objetável com a segunda fica à
sua rigidez de princípios olha com
nicolau vai dizer
convenhamos que não é justo esquecer os
aleijados que se encontram nessa casa
vítimas da odiosa truculência do zé a
cce do sas e perdão acecia de pau de
saulo e das escrito é das escrituras que
se exija cuidado com os lobos que
penetra no redil sob a pele de ovelhas
olha o doutor da lei que nos fez tanto
mal sempre deu preferência às grandes
pressões espetaculares contra o
evangelho sinésio quem sabe nos prepara
atualmente nova armadilha de grande
efeito
saulo bater na porta convertido segundo
nicolau é o morro como lobo vestido em
pele de ovelha a destruir o redil aí
todo mundo a sua opinião chega na
opinião do patriarca
o pai da igreja nascente aquele foi
nomeado por jesus pedro
percebendo que tiago preparava se para
defender o parecer de nicolau
simão pedro continuou depois de ligeira
pausa nosso irmão acaba de referir se ao
símbolo do lopo que surgem no redil
além das ovelhas generosos e 1 -
concordo com essa expressão dizê lo
também eu não pude escolher acolher sal
quando hoje nos bateu a porta apenas
atento à responsabilidade que lhe foi
confiada
eu também senti medo dele convenhamos
agora veio porém convenhamos em que de
fato saúde taxa possa ser o novo
simbólico fazer de conta que ele é um
lobo mesmo louco ainda aí
após esse conhecimento hipotético
teríamos profunda questão a resolver
nós temos problemas em aí que nós vamos
resolver com base no evangelho se
estamos numa tarefa de paz e de amor que
fazer com lobo depois da necessária
identificação matar
sabemos que isso não entra em nossa
linha de conta
isso não é questão não seria mais
razoável refletir nas possibilidades da
domesticação conhecemos homens rudes que
conseguem dominar cães ferozes onde
estaria pois o espírito que jesus nos
legou como sagrado patrimônio se por
temores mesquinhos deixássemos de
praticar o bem o que fazer com lobo
perseguidor de ovelhas ensiná lo a
passar como ovelhas ea obedecer um passo
com o pastor talvez o velho e como se
faz isso
resposta simples amando encerramos a
peça
[Música]
gerusa que começa a dizer o seguinte
aquele dia que naquele dia especial que
chegou para os moradores o dom do amor
vai chegar para todo homem vai chegar
para toda a casa vai chegar pra toda a
cidade para toda
[Música]
i am